# Phân tích nhân tố khám phá
## Research gap
"Mặc dù các khung năng lực số đã được thiết lập .... **các biện pháp đo lường cho đến nay hiếm khi đề cập đến lĩnh vực**... này. Hệ quả là, hầu hết các biện pháp đo lường DSE tập trung vào việc đo lường tự hiệu quả như một cấu trúc đơn chiều, chẳng hạn như liên quan đến việc sử dụng máy tính nói chung, internet, hoặc các ứng dụng phần mềm cụ thể. Điều này hoàn toàn trái ngược với các quan điểm hiện tại trong tài liệu về năng lực số, cho rằng năng lực số có cấu trúc đa chiều. Hơn nữa, các **biện pháp đo lường DSE hiện nay thường bỏ qua các khía cạnh trung tâm** được đề xuất bởi các khung năng lực số, như an toàn và giải quyết vấn đề"

"Việc thiếu các nghiên cứu số lượng lớn về giai đoạn mầm non và **sự thiếu hụt một công cụ đo lường** để làm rõ vai trò giới tính của giáo viên mầm non trong môi trường lớp học đã thúc đẩy nhà nghiên cứu thực hiện công trình này. Người ta cho rằng **công cụ đo lường do nhà nghiên cứu phát triển** nhằm làm rõ vai trò giới tính của giáo viên mầm non trong môi trường lớp học **sẽ có ích cho các nghiên cứu trong tương lai**."

"Bài viết hiện tại giới thiệu thang đo chín mục theo ba chiều để đo lường các yếu tố này. Thang đo được cấu trúc với mục đích giúp sinh viên hiểu rõ quá trình xử lý đạo đức của mình khi gặp phải những tình huống thách thức lý luận đạo đức trong môi trường học thuật. Thang đo này khác biệt so với các biện pháp đo đạo đức hiện có dựa trên mô hình của Kohlberg, **vì nó tập trung cụ thể vào môi trường học thuật**, không giống như các kịch bản được đại diện trong các biện pháp như DIT hoặc DIT2, vốn tập trung vào những tình huống tiến thoái lưỡng nan đạo đức, trong hầu hết các trường hợp, không phù hợp với sinh viên đại học chuyên ngành kinh doanh hoặc không liên quan trực tiếp đến tính liêm chính học thuật."

"Nghiên cứu cho thấy rằng các bài kiểm tra trực tuyến có tác động tích cực đến kết quả học tập và thái độ của sinh viên đối với việc thi trực tuyến. Do đó, việc xem xét thái độ của sinh viên đối với học trực tuyến là điều cần thiết để tăng cường thành công học tập trong các khóa học trực tuyến và mang lại kết quả học tập tốt hơn. Động lực và thái độ tích cực của sinh viên là những yếu tố then chốt để các trường đại học áp dụng thành công e-learning. Vì vậy, thái độ của sinh viên đối với các kỳ thi trực tuyến cần được xem xét. Hơn nữa, trong khoa học xã hội, việc phát triển thang đo cho phép các nhà nghiên cứu đo lường các khái niệm vô hình như thái độ và hành vi, những yếu tố trung tâm để hiểu các tương tác của con người và hiện tượng xã hội. Do đó, nghiên cứu này nhằm **phát triển một thang đo** để xác định thái độ của sinh viên đại học đối với các kỳ thi trực tuyến. "

"Thay vì cung cấp một phân tích chi tiết ....mục tiêu của nghiên cứu này là cung cấp một khung khái niệm cho nghiên cứu này bằng cách xem xét các thái độ và giá trị dân chủ đã được khám phá trong các nghiên cứu phát triển thang đo trước đây. Hơn nữa, nghiên cứu nhằm **đặt nền móng cho việc phát triển thang đo thái độ dân chủ, đặc biệt dành cho học sinh lớp 3 và lớp 4 ở cấp tiểu học**. Như có thể thấy, thang đo giá trị dân chủ của Karakuş (2017) và thang đo thái độ dân chủ của Erbil và Kocabaş (2017) đã xuất hiện trong tài liệu. **Khoảng trống này trong tài liệu sẽ được lấp đầy bởi thang đo thái độ dân chủ cho học sinh lớp 3 và lớp 4 của nghiên cứu hiện tại**. Theo đó, nghiên cứu này nhằm phát triển một thang đo hợp lệ và đáng tin cậy để xác định mức độ thái độ dân chủ của học sinh tiểu học lớp 3 và lớp 4."

"Thang đo **hiện tại được cho là không thực tế do số lượng mục quá nhiều**, và sự tương quan cao giữa các yếu tố bậc hai được xem là một hạn chế. Thang đo mới được kỳ vọng sẽ là một cải tiến đáng kể và phục vụ tốt hơn nhu cầu của các nhà giáo dục."

"Để đo lường hiệu quả của các chương trình cố vấn, **nhiều nhà nghiên cứu sử dụng bảng câu hỏi**. Tuy nhiên, hầu hết các bảng câu hỏi đều bộc lộ một hoặc nhiều thiếu sót sau đây (Crisp & Cruz, 2009; Gershenfeld, 2014). Thứ nhất, bảng câu hỏi _có thể không dựa trên lý thuyết_. Ví dụ, nhiều công cụ khảo sát được coi là "tự phát triển" và thiếu nền tảng lý thuyết (ví dụ, Lloyd & Bristol, 2006; Sorrentino, 2007). Thứ hai, bảng câu hỏi có thể không phù hợp với định nghĩa về cố vấn được áp dụng. Chẳng hạn, nghiên cứu của Tominaga và Kogo (2018) định nghĩa cố vấn là "một mối quan hệ đôi bên cùng có lợi giữa cố vấn trực tuyến và người học trực tuyến, cung cấp kiến thức mới cũng như hỗ trợ về sự nghiệp và cảm xúc" (tr. 1777), nhưng khảo sát của họ không bao gồm một thang đo phụ về hỗ trợ sự nghiệp hay cảm xúc. Thứ ba, bảng câu hỏi có thể chưa được kiểm chứng độ tin cậy (Nuis và cộng sự, 2022). Do những thiếu sót phổ biến này, việc đo lường một cách đáng tin cậy các tác động của các chương trình cố vấn vẫn gặp nhiều khó khăn. Vì vậy, nghiên cứu này nhằm phát triển và kiểm chứng một công cụ lý thuyết vững chắc, tập trung vào quan điểm hướng đến khả năng làm việc."

"Tuy nhiên, **vẫn chưa rõ** cách sinh viên quản lý khối lượng công việc và các yêu cầu khác trong quá trình học tập. Chúng tôi đã hướng đến việc **phát triển một bộ công cụ** để đánh giá các hành vi điều chỉnh việc học mà sinh viên thực hiện nhằm tăng cường động lực, hiệu quả học tập và thành công trong học tập. Bộ công cụ này có thể đóng góp vào việc hiểu rõ hơn về các quá trình siêu nhận thức mà sinh viên sử dụng để quản lý khối lượng học tập một cách hiệu quả"

"Mặc dù các nghiên cứu trước đây đã điều tra sâu về trải nghiệm của du khách trong các bảo tàng kỹ thuật số, nhưng vẫn tồn tại hai vấn đề. Thứ nhất, một số nghiên cứu trước đã xem trải nghiệm của du khách trong các bảo tàng kỹ thuật số như một cấu trúc đơn chiều, và có rất ít nghiên cứu tìm hiểu về tính đa chiều của trải nghiệm này. Tuy nhiên, trải nghiệm của du khách là đa diện và mang nhiều ý nghĩa phong phú. Trải nghiệm này cũng phản ánh toàn diện nhận thức, cảm xúc, hành vi và sự tương tác của du khách với bảo tàng. Do đó, việc coi trải nghiệm của du khách như một cấu trúc đơn chiều là không đủ. Thứ hai, thang đo khảo sát về trải nghiệm của du khách trong các bảo tàng kỹ thuật số hầu như không có trong các nghiên cứu hiện có. Một số nghiên cứu trước đây về trải nghiệm của du khách trong các bảo tàng kỹ thuật số thường mượn thang đo dùng để đo lường trải nghiệm trong các bảo tàng vật lý. Tuy nhiên, bảo tàng kỹ thuật số khác biệt với bảo tàng vật lý do yếu tố số hóa và sự khác biệt về hình thức trưng bày, cách tương tác, khả năng tiếp cận, tính bao hàm và sự phong phú về tài nguyên mà số hóa mang lại. Do đó, không thích hợp để tổng quát hóa thang đo khảo sát của bảo tàng vật lý cho bảo tàng kỹ thuật số."
